# CAP

1. 이름짓기

============현규============= 20. 08. 02
2. 앱 설명

- 로그인은 카카오톡이나 SNS연동으로 로그인

- 자기 정보에 자신의 목표 설정이 있음.
공개 여부 설정 가능
시간 설정 가능
채팅에 알리기 설정 가능

목표의 종류에는 하루사이클/오늘의 목표/매일 작은 목표(Small Step)
정도 설정할 수 있음

하루 사이클은 여름방학때 처럼 시간때마다 일정을 정해놓는거임
(개인적으로는 없어도 된다고 생각함. 매일매일이 같을 순 없으니까. 그것보다는 매일 목표가 나아보임)

오늘의 목표는 오늘 해야 할 일들을 정해놓고 올려놓는 것임
몇시까지 해결/몇시부터 몇시까지/오늘 내로
등 다르게 설정가능.
시간이 되면 핸드폰 알림이 울림. 알림에는 해당 목표를 했는지, 못했는지 버튼이 두개 달려있고 
이를 눌러서 실행 여부를 정할 수 있다.

Small Step(매일 작은 목표)
사소한 목표를 정해서 매일매일 실행하는 목표를 설정할 수 있다.
하루 영단어/일단어 하나씩 외우기, 책 10분 읽기, 스트레칭하기 등등
간단하게 할 수 있는 것들을 놓고 매일 매일 조금씩 해나간다.
오늘의 목표와 같이 시간이 되면 알람이 울리고 세개의 버튼을 누를 수 있다.
실행했습니다/못했습니다/지금하겠습니다
지금하겠습니다의 경우에는 알림이 일정 시간(한시간 뒤나 하루의 끝에)이 지나고 다시 알림이 뜬다.
오래 유지하면 할당량을 늘릴 수 있도록 한다.
할당량을 올리면 이걸 Lv로 표시해서 오래 지속했다는 뜻을 보이게 할 수 있음
ex) 한달 지속했으면 Lv1 -> Lv2로 올라가며 할당량을 재설정 할 수 있음


- 방 설정
방에는 공통 목표나 목적을 가지고 개설할 수 있다.
목표는 개설자가 자유룝게 작성한다.
방 인원 설정도 개설자가 설정 가능함.

방에는 채팅창이 있고 개개인의 공개된 목표들 성공했을 때 올라온다.
(실패했을 때는 올라오게 할지 고민 중)
해당 목표 실행 성공 알림에는 사람들이 공감을 표할 수 있다.
게시글 시스템도 괜찮은 듯한데 구체적으로 게시글의 목적 등은 생각해 봐야겠음

- My Page
자기 페이지에는 목표 갯수, 실천 횟수, 쓴글, 업적 등등 
자신의 한 일들을 돌아보며 뿌듯해 할 수 있는 페이지가 있음

- 칭찬 사탕 시스템
자신이 목표를 실행할 때마다 사탕을 획득한다.
이걸 많이 얻을 수록 새롭고 예쁜 디자인 UI를 얻어 꾸밀 수 있음
단점) 이를 얻기 위해서 실행 못했어도 실행 했다고 하는 조작가능성이 있음
시스템 자체는 나쁘지 않은데 조작의 가능성을 없앨 구조가 필요함


- 서브 기능
나만의 단어장이 만들 수 있어서 그동안 외웠던 단어들을 되돌아 볼 수 있음(Small Step)
캘린더 기능
신고 기능

=============================================

3. 레이아웃 설계
+ 프론트엔드 -> Android Studio, FireBase()
+ 시간표
+ 채팅방 (기본,랜덤)
+ 방해금지/
+ 투표?
+ SNS연동?

백엔드
+ 서버
+ DB
4. 앱 제작
구글 스토어 어플 Habitica
- 참조 유튜브, 구글 링크
https://www.youtube.com/playlist?list=PLY0IkcTk5XcYyS8SwJQ8-KoXduyk1xTzE -> 채팅어플 제작
https://www.youtube.com/watch?v=ORI4-EXhgC4 -> 모바일 앱 제작 팁?
